TR:
Wisdom Path - 2


Hedeflediğiniz işe mutlaka tamamlamak üzere yola çıkın. Tamamlayabilmeniz için de dikkat etmeniz gereken temel unsur iş planlama ve çalışma stratejinizdir. 


"İş Planlama" aşaması için nacizane tavsiyem öncelik olarak gerçekçilik ve yapılabilirlik süzgecinden geçirin eğer gerçekçi olduğuna kanaat getirirseniz üzerine çalışmaya başlayın. "Çalışma Stratejisi" için de benzer kıstaslara dikkat etmelisiniz. İstediğiniz kadar kağıt üstünde plan yapın gerçekçilik filtresinden geçemiyorsa kağıt üstünde kalmaya devam eder. Bu da ancak kendinizi kandırmaya yarar. Eğer kendinizi kandırma mevzusunu aştıysanız, gerçekçi bakış açısıyla yolunuza devam edecekseniz gelelim herhangi bir işin tamamlanması için ortak özellik olan bir işe başlama aşamasına.


Başlamanızın önündeki en sık karşılaştığım engel erteleme problemi ve mükemmeli yakalama beklentisi olduğunu gördüm. Bu problemleri aşıp başlamadıkça yine kağıt üstünde yaptığınız planlar kağıt üstünde kalır. Çevrenize anlattığınız, Hayal ettiğiniz projeleriniz hayal olarak kalır. Peki ya bunları nasıl aşacağız? Bu da Wisdom Path - 3'ün konusu olsun :)


Öz ve Ek: Hayatımızın herhangi bir zamanında olağandışı bir durum olmadığı sürece (Zararda ısrarcı olmanın anlamı yok bu istisnalarda tabi ki o işte ya strateji değiştirilmeli ya da o proje bırakılmalı fakat anlatmak istediğim de o işin o raddeye gelmemesi için dikkat etmeniz gereken hususlar ;) ) gireceğimiz işe tamamlamak üzere girmemiz gerektiğini, iş planlama ve çalışma stratejinizde temel olarak neyi ele almamız gerektiğini aktarmaya çalıştım. Wisdom Path - 3'de görüşmek üzere. Sağlıklı günler.



    EN: 
      Path of Wisdom - 2

 Be sure to set out to complete the work you have targeted.  The main element that you need to pay attention to in order to complete it is your business planning and working strategy. 


 My humble advice for the "Business Planning" stage is to first filter through realism and feasibility, and if you think it's realistic, start working on it.  You should pay attention to similar criteria for the "Work Strategy".  Plan on paper as much as you want, if it can't pass the realism filter, it will stay on paper.  This only serves to fool yourself.  If you have overcome the issue of deceiving yourself and will continue on your way with a realistic perspective, let's come to the stage of starting a business, which is a common feature for the completion of any business.


 I found that the most common obstacles to getting started are the problem of procrastination and the expectation to achieve perfection.  Unless you overcome these problems and start, the plans you make on paper remain on paper.  Your projects that you have told your surroundings and imagined will remain as dreams.  So how do we overcome them?  Let this be the subject of Wisdom Path - 3 :)


 Abstract and Appendix: Unless there is an unusual situation at any time in our life (There is no point in insisting on loss, of course, in these exceptions, either the strategy should be changed or that project should be abandoned, but what I want to tell you are the points you need to pay attention to so that it does not come to that level ;) ) I tried to convey that we should enter the business we will enter to complete, what we should consider as the basis in your business planning and working strategy.  See you in Wisdom Path - 3.  Healthy days.
